# Сущности
## Пользователь
- Роли пользователей: переводчик, проверенный переводчик, профессионал
- Роли администрации: модератор, администратор

### Баллы
### Репутация
## Ачивка
Какая-то система интересных заданий, чтобы помочь пользователю освоиться в проекте

## Перевод
### Уровень приватности
### Оплачиваемый ли перевод
### Назначенные переводчики
### Информация о переводе: 
название, обложка
### Унаследованные сущности: 
    * Книга
    * Лирика
    * Субтитры
    * Ресурсы
    * Изображение
### Язык
### Фрагмент
#### Комментарий
#### Рейтинг
### Компиляция перевода
После завершения перевода, все фрагменты с наивысшим рейтингом собираются в итоговую компиляцию перевода.

## Жалоба
Подать жалобу можно на пользователя или перевод. Влияет на рейтинг переводчика.
## Благодарность
Выразить благодарность можно пользователю. Влияет на рейтинг переводчика.

# Логика
## Сервис для API сторонней тестирующей системы
Перенаправление на стороннюю систему для прохождения тестирования на знание языка
## Провайдер БД
Подключение, получение и сохранение всех данных в системе
## Управление репутацией
Механизм подачи жалоб, анализа репутации
## Компилятор перевода
Отвечает за разбиение текста оригинала на фрагменты и за обртаный процесс - компиляцию перевода из переведенных фрагментов.

Разбивка может быть:
* по предложениям
* по абзацам
* произвольно

Переразбить оригинал можно в любой момент. Однако корректность присвоения перевода к каждому фрагменту гарантируется не всегда (об этом будет висеть предупреждение).

## Управление ачивками
Перечень всех ачивок, механизм присвоения ачивок по независимым от системы параметрам (по наступлению какой-то даты).
