# Инструментальная платформа переводчика "Bearlog"

## Концепция
Берлога предоставляет комплекс инструментов для перевода текстовой информации из различных источников: текстовых, изобразительных, аудио, видео, компьютерного формата

Какие форматы предусмотрены платформой:
- текстовый источник: книги, стихи, статьи, отдельные фрагменты
- изображения: комиксы, отдельные изображения
- аудио: в формате подстрочника или стиховом формате
- видео: субтитры, подстрочник
- компьютерный: ресурсы программ, language pack и др.

Основной инструментарий:
- разбиение текста на фрагменты: предложение, абзац или произвольный
- распознавание текста на изображениях или ручное указание текста и его положения на изображении
- подключение аудио/видео источника для прослушивания/просмотра исходной информации для упрощения перевода
- Translation Memory: механизм индексного запоминания текста, обеспечивающий единый стиль перевода при работе нескольких переводчиков над большим объемом текста и облегчающий работу редактора
- словарь имен собственных в проекте
- встроенные словари общего назначения
- событийные диаграммы, как справочная информация, в крупных переводимых проектах
- другие виды вспомогательных инструментов

## Инструментарий для переводчика
Основной особенностью платформы является не только функционал для собственно перевода, но и возможности для ведения крупных переводческих проектов.
### Диаграмма событий
При переводе крупных текстов бывает сложно уследить за тем, какие события, когда произошли. Особенно, если переводят разные части текста разные переводчики. Да и один переводчик часто забывает, какие важные события были в тексте до этого.

Для структурирования информации о переводе нужно предоставлять простой интерфейс по составлению таких диаграмм.

### Словарь имен собственных в проекте
Если во фрагменте оригинала есть имя из словаря, то переводчику при добавлении перевода фрагмента приводится справка о том, что в этом отрывке говорится об этом персонаже и о том, как перевести его имя.

###  Встроенный словарь
Нужно взять API каких-то хороших словарей. Никакого Google Transle и иже с ним! У бесплатных API есть ограничения, но можно будет разведать этот момент.

Особое внимание стоит уделить языкам отличных от английского. Один английский язык уже давно не актуален. Нужен упор на: японский, китайский, итальянский, испанский и другие языки.

### Translation Memory
Переводчики пользуются таким инструментарием как CAT-программы (computer-assisted translation). Их еще называют TM-программы (Translation Memory).

В накопителях перевода сохраняются переводческие решение, принятые ранее. При использовании CAT-программ исходный документ делится на сегменты, разделенные знаками препинания. Каждый исходный сегмент при переводе соотносится с сегментов перевода. Если при этом в накопителе перевода уже содержится такой же или похожий фрагмент исходника, то программа предлагает переводчику сравнить его с оригиналом. После завершения перевода фрагмента в накопитель перевода заносится пара оригинал – перевод. При переходе к переводу следующего сегмента программа снова сканирует накопитель переводов в поисках совпадений.

Часто один и тот же термин допускает несколько вариантов перевода, но многовариантность в рамках одного текста недопустима и приводит к путанице. Например, при переводе договоров с английского на русский «Customer» можно перевести как «Заказчик» или «Покупатель», но в рамках одного договора может использоваться только один вариант.

Цитата с другого ресурса:
> К совершенно другой категории программного обеспечения относится ТМ-инструментарий. Базой таких программ является своеобразный накопитель переводов – Translation Memory, который представляет собой архив данных, создаваемый непосредственно самим переводчиком в процессе своей профессиональной деятельности. Архив содержит пары выражений или даже небольших отрывков из текста, представленных на двух языках. Сам Translation Memory компонуется из ранее переведенных пользователем файлов. Началом к созданию накопителя данных может послужить загрузка любого текста-оригинала и его непосредственного перевода.

> Каков алгоритм использования архива данных? Он элементарно прост – работа происходит с тремя активными окнами. Одно окно – текст-исходник, второе – активный перевод, третье – подсказка готового перевода, ранее встречавшегося и загруженного в архив данных. Если выражение в тексте-исходнике уже встречалось в предыдущей работе и было загружено в Translation Memory, оно обязательно возникнет в окне с подсказками. Особенно ценны такие подсказки при переводе технической или компьютерной документации, в которой многие выражения повторяются очень часто.

> ТМ настраивается, по желанию пользователя, даже на выдачу подсказок в случае неполного совпадения выражений (можно и минимального), а также в случае, если выражения близки по смыслу. Самое интересное, что накопитель постоянно обновляется , наполняясь приобретенной информацией, и тут же использует полученные данные для перевода очередных фраз. Может, в итоге, случиться так, что в какой-то момент текст, введенный в ТМ, окажется от начала до конца переведенным, так-как ранее все его фрагменты были накоплены в Translation Memory.